Success Criteria for Effective Project Leadership
Tiêu chí thành công cho Khả năng lãnh đạo dự án hiệu quả
Welcome back. We're going to continue here with our little discussion on project leadership.
Chào mừng trở lại. Chúng ta sẽ tiếp tục ở đây với cuộc thảo luận nhỏ của chúng ta về khả năng lãnh đạo dự án.
There’s a lot of things that goes on with project leadership.
Có rất nhiều điều diễn ra với khả năng lãnh đạo dự án.
We mentioned a few in our last session, dedicated resources, visibility, autonomy,
Chúng tôi đã đề cập một vài điều trong phiên trước, nguồn lực chuyên dụng, khả năng hiển thị, quyền tự chủ,
that sort of thing. Let's talk some more nitty-gritty things about that leader of the project.
những thứ đại loại như vậy. Hãy nói thêm một số điều chi tiết hơn về nhà lãnh đạo dự án đó.
Well you know something, they’ve gotta have knowledge.
Bạn biết đấy, họ phải có kiến thức.
Without a doubt, they've gotta have knowledge.
Không nghi ngờ gì nữa, họ phải có kiến thức.
About DMAIC, the statistical tools, etc.
Về DMAIC, các công cụ thống kê, v.v.
In other words, training has gotta be available.
Nói cách khác, đào tạo phải có sẵn.
That simple. They’ve gotta be trained in these Six Sigma methods.
Đơn giản vậy thôi. Họ phải được đào tạo về các phương pháp Six Sigma này.
You can't just pick somebody up because they've been a good leader in business
Bạn không thể chỉ chọn ai đó vì họ đã là một nhà lãnh đạo giỏi trong kinh doanh
and put them in charge of a Six Sigma project, and expect a miracle to happen.
và giao cho họ phụ trách một dự án Six Sigma, và mong đợi một phép màu xảy ra.
That’s not going to happen because they don’t have the knowledge. Very important.
Điều đó sẽ không xảy ra vì họ không có kiến thức. Rất quan trọng.
So, what do they need knowledge in? Well, they gotta know something about DMAIC.
Vậy, họ cần kiến thức về cái gì? Chà, họ phải biết điều gì đó về DMAIC.
They gotta know something about some statistics.
Họ phải biết điều gì đó về một số thống kê.
They gotta know some stuff about design of experiments,
Họ phải biết một số thứ về thiết kế thí nghiệm,
statistical process control methods. Some fundamental concepts about quality.
phương pháp kiểm soát quá trình bằng thống kê. Một số khái niệm cơ bản về chất lượng.
These are the types of things that they need to know.
Đây là những loại điều mà họ cần biết.
They should also know some things about, for example, Gage R&R,
Họ cũng nên biết một số điều về, ví dụ, Gage R&R,
measurement studies.
nghiên cứu đo lường.
How to ensure that the measurement scales and ways of measuring are good.
Làm thế nào để đảm bảo rằng các thang đo và cách đo lường là tốt.
See, these are some of the things that that project leader needs to understand.
Xem, đây là một số điều mà nhà lãnh đạo dự án cần hiểu.
Well, as we kinda look at that and think about that a little bit.
Chà, khi chúng ta xem xét điều đó và suy nghĩ về điều đó một chút.
They've also gotta have some strong discipline area skills.
Họ cũng phải có một số kỹ năng chuyên môn vững chắc.
You know for example, it’s kinda hard to go work a process
Bạn biết ví dụ, thật khó để thực hiện một quy trình
on wave soldering, when you don't know anything about that discipline.
về hàn sóng, khi bạn không biết gì về chuyên môn đó.
That simple. That’s what I mean about a discipline.
Đơn giản vậy thôi. Đó là ý tôi về chuyên môn.
If you're working an accounting project. The last thing you want
Nếu bạn đang thực hiện một dự án kế toán. Điều cuối cùng bạn muốn
is the head of engineering doing an accounting project. See what I’m saying? That’s discipline.
là trưởng phòng kỹ thuật thực hiện một dự án kế toán. Bạn hiểu ý tôi chứ? Đó là chuyên môn.
Discipline area skills.
Kỹ năng chuyên môn.
So, that leader has gotta be recognized and respected in their discipline.
Vì vậy, nhà lãnh đạo đó phải được công nhận và tôn trọng trong chuyên môn của họ.
That's essential. So, you gotta have some product, technology knowledge
Điều đó rất cần thiết. Vì vậy, bạn phải có một số kiến thức về sản phẩm, công nghệ
and some process technology knowledge.
That's pretty straightforward.
và một số kiến thức về công nghệ quy trình. Điều đó khá đơn giản.
Now, this black belt, green belt, or white belt, has gotta have some visibility.
Bây giờ, đai đen, đai xanh hoặc đai trắng này phải có một số khả năng hiển thị.
Now, I'm back to that visibility kick again. Visibility, into the accounting system.
Bây giờ, tôi lại quay lại vấn đề khả năng hiển thị đó. Khả năng hiển thị, vào hệ thống kế toán.
Why if it’s not there, a key reason for doing this project is to make money,
Tại sao nếu nó không có ở đó, một lý do chính để thực hiện dự án này là để kiếm tiền,
and that involves accounting.
và điều đó liên quan đến kế toán.
So, if this leader doesn't have visibility in the accounting process,
Vì vậy, nếu nhà lãnh đạo này không có khả năng hiển thị trong quy trình kế toán,
you're tying their hands behind their back.
bạn đang trói tay họ ra sau lưng.
They've also gotta have some budget control.
Họ cũng phải có một số quyền kiểm soát ngân sách.
Now what I mean by that, is not just the ability to go spend the committed resources,
Bây giờ ý tôi muốn nói điều đó, không chỉ là khả năng chi tiêu các nguồn lực đã cam kết,
but some say in how much is allocated for that project.
mà còn có tiếng nói trong việc phân bổ bao nhiêu cho dự án đó.
That's very essential.
Điều đó rất cần thiết.
Now, this is going to sound corny, but this is a big one.
Bây giờ, điều này nghe có vẻ sáo rỗng, nhưng đây là một điều lớn.
They’ve gotta have some autonomous control over process adjustments.
Họ phải có một số quyền kiểm soát tự chủ đối với các điều chỉnh quy trình.
I mean, sooner or later you gotta down there and twist some knobs,
Ý tôi là, sớm hay muộn bạn phải xuống đó và vặn một số núm,
in order to make things better.
để làm cho mọi thứ tốt hơn.
You can have your theory, but you gotta be able to go test your theory.
Bạn có thể có lý thuyết của mình, nhưng bạn phải có khả năng kiểm tra lý thuyết của mình.
To test your theory, the leader has gotta make some process adjustments.
Để kiểm tra lý thuyết của bạn, người lãnh đạo phải thực hiện một số điều chỉnh quy trình.
Many times the process owner says, well wait a minute.
Nhiều lần chủ sở hữu quy trình nói, hãy đợi một chút.
I appreciate all this Six Sigma stuff, but I’m running production here.
Tôi đánh giá cao tất cả những thứ Six Sigma này, nhưng tôi đang điều hành sản xuất ở đây.
I don't want you messing around with the settings.
Tôi không muốn bạn táy máy các cài đặt.
Leader says, well how am I going to make things better?
Nhà lãnh đạo nói, vậy làm thế nào tôi có thể làm cho mọi thứ tốt hơn?
Says, I don’t know but I don’t want you messing with those settings.
Nói, tôi không biết nhưng tôi không muốn bạn táy máy những cài đặt đó.
Well, you gotta have some autonomy over process adjustments.
Chà, bạn phải có một số quyền tự chủ đối với các điều chỉnh quy trình.
You’ve also gotta have access to experts.
Bạn cũng phải có quyền tiếp cận các chuyên gia.
Process leaders have gotta have that access to experts. That simple.
Các nhà lãnh đạo quy trình phải có quyền tiếp cận các chuyên gia. Đơn giản vậy thôi.
And finally, you gotta have a good project plan.
Và cuối cùng, bạn phải có một kế hoạch dự án tốt.
With good toll gates, decision points, go no go thresholds,
Với các cổng kiểm soát tốt, điểm quyết định, ngưỡng đạt/không đạt,
as you move through DMAIC.
khi bạn tiến hành qua DMAIC.
Toll gates after define, measure, analyze, improve, and control.
Cổng kiểm soát sau xác định, đo lường, phân tích, cải tiến và kiểm soát.
And finally toll gates out here at the end of the project for validating that project.
Và cuối cùng là các cổng kiểm soát ở đây vào cuối dự án để xác nhận dự án đó.
So, those are some of the things that's associated with good leadership.
Vì vậy, đó là một số điều liên quan đến khả năng lãnh đạo tốt.
Some more criteria to ensure you get good leadership.
Một số tiêu chí khác để đảm bảo bạn có được khả năng lãnh đạo tốt.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.